DI NO A LA PIRATERÍA
APOYA LOS PRODUCTOS ORIGINALES
ADAPTADA DE LA NOVELA THE EARLY SPRING
ESCRITA POR GU NIANG BIE KU
¿Qué querías decirles a tus papás?
Quería comer
el pescado estofado que hace mi papá.
No paren el proyecto.
Que todo esté bien.
Regreso en cuanto pueda.
Papá.
Tengo frío.
Tengo que irme.
Tu mamá vendrá luego.
Si pasa algo, llama a la enfermera.
"VEN CONMIGO A CASA"
No tenías que venir tan temprano.
¿Cómo te vas a curar?
Tu brazo tampoco está bien
y aun así estás manejando.
Para manejar se usan las manos,
no los brazos.
Shang Zhitao.
En el trabajo,
no seas amable.
Debes imponerte.
Si tus rivales descubren que eres dócil,
te van a devorar hasta los huesos.
Ya entendí. Gracias.
Te dije que no agradecieras
cualquier cosa.
¿Ya se te olvidó?
Lo recordaré, Luke.
¿No vas a preguntarme adónde vamos?
¿No te da miedo que te arruine?
De todos modos, te debo la vida.
No importa qué comamos,
yo invito.
Yo también te debo la vida.
¿Cómo debería pagártela?
Odio deber favores.
Quédate con la deuda.
Entonces,
¿cómo quieres que te la pague?
Poco a poco.
¿Esto es un restaurante?
¿Temes que te tire en el monte?
EN DESCANSO
Mian los espera.
Pasa.
Bien.
EN DESCANSO
Por aquí.
Camina despacio.
Gracias.
¿No querías pescado?
El que quieras comer,
lo pescas tú.
¿Eres de los que nunca se esfuerzan
por estudiar, pero siempre logran
el primer lugar en los exámenes?
¿Crees que los cerebritos no estudian?
Antes creía que esforzarse servía de algo,
pero ahora creo que no es así.
¿Cómo va la pesca?
¿Ya pescaron algo?
Es Tan Mian,
el dueño del restaurante
y el publicista que mejor cocina.
Gracias.
Es Shang Zhitao.
- Hola, señorita Shang.
- Hola.
Deja de pescar.
Qué cansancio. Señorita Shang,
¿cuál quieres?
Traje una red. Te lo atrapo.
Es mejor enseñar a pescar
que regalar pescado.
Exacto. Quiero pescarlo yo misma.
Gracias, Luke, por enseñarme a pescar.
Ahora entiendo
que no basta con el esfuerzo.
Hay que aprovechar el momento.
No te enseñé.
Tú aprendiste sola.
¡Aquí está!
Prueba.
El pescado asado secreto de Tan.
Gracias.
¿Tu novia?
No soy su novia.
Somos compañeros de trabajo.
¿En qué se parece a mi novia?
Bueno…
Tu compañera es más importante
que una novia.
Hasta le sirves la comida tú mismo.
No te distraigas mientras comes.
Come bien.
- Está delicioso.
- ¿Verdad?
Lo que uno pesque está mejor.
Si supieras poner el cebo,
nunca te faltaría pescado.
Sí, tenemos que aprender más de Luke
para no volvernos idiotas.
Qué rencorosa eres.
Señorita Shang,
tengo una pregunta.
¿Cuál crees
que es el mayor talento de Luke?
La creatividad.
Todos dicen que Luke
es un genio creativo poco común.
¿Un genio?
Antes yo también lo pensaba.
Creía que un buen eslogan
podía hacer que subiera la marea.
Pero por muy bonitas olas que haya,
si no logras venderlo todo,
el presupuesto del cliente
no va a apoyar tus ideales.
¿Viste, señorita Shang?
Su mayor talento no es la creatividad,
sino encontrar defectos.
Cuando empieza a buscarle defectos,
sus críticas son más claras
que un eslogan.
Come.
Será un cortocircuito.
Sigan comiendo, voy a ver.
¿Cómo entraste?
¿Forzaste la puerta?
Señor Tan,
¿y Luan Nian?
¿Qué Luan Nian?
Ya no somos amigos.
Ya está cerrado, vete de una vez.
Estás ebria. Te pediré un taxi.
Escuché a alguien adentro.
- ¡Mientes!
- ¿Por qué te mentiría?
Luan Nian está ahí dentro.
- ¡Luan!
- No está.
- Es otra persona.
- ¡Eh!
Ya te dije que Luan Nian no está.
Si mientes, quemaré tu restaurante.
¿Quemarás mi restaurante?
Eso es un crimen.
¿Sabes cuántos años de cárcel te darán?
Deja de tomarme el pelo. ¡Luan Nian!
- No está.
- ¡Sé que estás ahí!
- ¡No te escondas, sal!
- ¡Ya vete!
- ¡Luan Nian!
- ¡Rápido!
- De verdad no está.
¡Vete!
- ¡Luan!
- Cuidado.
- Bien.
- ¡Sal!
¡Sal!
Déjame verte una vez.
Luan Nian!
- Si no me ves, no me voy.
- ¿Qué pasó?
¡Luan Nian!
Es un asunto menor.
Terminamos por hoy.
- ¡Luan Nian!
- Cuando se vaya,
te llevo a casa.
Está bien.
¡Luan Nian!
¡Por fin te veo!
Luan Nian.
Te lo ruego.
Volvamos a estar juntos.
No seré la misma.
Voy a cambiar.
Zhang Xin,
ya terminamos.
Tienes que aceptar ese hecho.
No tiene sentido que sigamos así.
¿No tiene sentido?
Me peleé con mis padres
por ti,
dejé todo en Estados Unidos
y regresé a Pekín.
¿Para ti no vale nada?
Esa fue tu decisión.
No me eches la culpa.
La decisión de terminar fue de los dos.
Ha pasado un año.
Mensajes, llamadas…
Ya es suficiente, ¿no?
Tienes que parar.
Estoy cenando con una amiga.
Por favor, vete ya.
¿Amiga?
¿Qué te cuesta admitirlo?
Es tu nueva conquista.
Las relaciones tienen altibajos.
Ya terminamos.
Esperaré a que termines con ella.
¿Cuándo empezaron a salir?
Estás equivocada.
Somos colegas.
Esto es entre tú y yo.
No metas a los demás.
Entra tú primero.
- ¡Alto!
- Zhang Xin.
¡No vengan!
Tranquila.
Por favor, cálmate.
Baja el cuchillo ahora mismo,
y vete de aquí.
Haré como si nada.
Ya llamé a la policía.
Te amo tanto.
Pero amas a otra mujer.
Cálmate. Ven, suelta el cuchillo.
Mira, hablemos. ¿Sí?
Dime,
¿qué hice mal?
Creo que necesitas ayuda.
Te acompaño al psicólogo.
No voy a ir.
Antes decías que era muy controladora.
Crees que estoy loca, ¿verdad?
Nunca dije eso.
Pero no puedes seguir así.
Dame el cuchillo.
- ¿Estás bien, Luke?
- ¡Estás loca!
No pasa nada.
¿Otra vez?
¿Cómo estás?
URGENCIAS
Señorita Shang, debiste asustarte.
No.
No vayas a malinterpretarlo.
Ellos estuvieron juntos muy poco tiempo,
y se separaron hace mucho.
Te lo puedo asegurar,
Luke no haría algo
como engañar a dos personas.
No lo malinterpretes.
Solo trabajamos juntos.
Él es mi jefe.
Entonces, eres la primera
compañera de trabajo que lleva
a mi restaurante.
Es que él me ha ayudado mucho.
Quería agradecérselo,
y lo invité a comer.
Quizás no te lo imaginas,
pero él y yo también fuimos compañeros.
En un año le conseguí contratos
por 80 millones,
y nunca me invitó a comer.
¿También trabajabas en Lime?
No.
Éramos compañeros antes de irse a Lime.
Antes tenía su propia
agencia de publicidad.
Era su subordinado.
¿Y por qué dejaron de trabajar juntos?
Ya no pudimos seguir.
En esos años
conocimos a demasiados clientes absurdos.
Había proyectos interminables,
razonamientos absurdos
y cambios de opinión.
Además, perdíamos muchísimo tiempo
en conversaciones inútiles.
Renuncié.
Estaba cansado.
Entonces, ¿por qué no siguió
con su agencia?
Delante de él,
ni menciones el emprendimiento.
Se va a enojar.
Nos traicionó alguien de nuestro equipo.
Luke quedó muy afectado.
Y además, su familia
ya no le permite emprender.
¿De qué hablan?
¿Qué tal la mano?
Bien.
El doctor dijo que no debías mojarla.
Ten cuidado.
Sigan hablando.
Voy por el auto.
Vamos, te llevamos.
Ya pedí un taxi.
Si ustedes se van, ¿quién va a cuidarla?
¿Por qué iba a cuidarla?
Ya avisamos a su familia.
¿Crees que soy un mal tipo
y un irresponsable?
No.
Creo que las relaciones
son complicadas.
No te preocupes.
No voy a contarle esto a nadie. Lo juro.
Nunca he creído en los juramentos.
Y no me importa lo que diga la gente.
Porque ya terminamos.
Cuando dos personas están juntas,
al principio buscan lo mismo.
Pero al final eligen cosas diferentes.
Si se separan, no hay que culpar a nadie.
Tomaron decisiones distintas.
Ella eligió aferrarse, y tú soltarla.
Nada está mal.
¿Crees que debería seguir con ella,
aunque ya no la ame?
No dije eso.
Solo creo que el amor
no debería hacer sufrir tanto.
¿Has tenido novio?
Solo he tenido uno.
¿Y cómo terminaron?
¿Se despidieron y se desearon lo mejor?
Empezamos con buenas intenciones,
y no terminamos mal.
Eres bastante madura en el amor.
Yo…
Creo que llegó el auto.
Voy a ver.
Zhitao.
¿Por qué regresaste?
¿Quieres salir esta noche?
No voy.
Tengo que ponerme al día con mi inglés.
Mis compañeros lo hablan.
No quiero quedarme tan atrás.
Tú, todos los días,
nunca sales de tu casa.
Llevas todas las vacaciones estudiando,
y estás afectando
seriamente mi vida social.
Están aquí.
Deberías salir a relajarte.
Hoy es viernes.
Tengo que esforzarme más.
Mis amigos me invitaron a jugar
al Sanguosha.
¿Quieres venir?
¿Ves? ¿Qué te dije?
Los viernes hay que salir.
O el Sanguosha, o el bar.
Elige uno.
No voy.
Tú convéncela.
Ah, cierto. Ya está arreglado. Toma.
- Gracias.
- No hay de qué.
Ya no lo pienses tanto, Zhitao.
Seguro que los amigos de Sun
son unos cerebritos.
Vamos a conocer gente interesante.
Será como estudiar.
Me voy a cambiar.
¡Apúrate!
Mejor me quedo así.
Se ve bonito.
Es perfecto.
- Hola.
- Qué raro que Sun haya querido salir,
y trajo a dos bellezas.
Preséntalas, ¿no?
Soy Sun Yu. Llámenme Yu.
Significa 'lluvia'.
Hola.
Ella es Zhitao.
- Shang Zhitao.
- Hola.
- Siéntense.
- Ya está.
Las bebidas.
Despacio.
Gracias.
Hola.
Me llamo Long Zhentian.
Hablas chino muy bien.
Me llamo Feng Qiuhuang.
- Soy Shang Zhitao.
- Hola.
Fue mi compañero en la universidad.
Es canadiense.
Sabe inglés y francés desde niño.
Y también habla chino.
Se nota.
¿Te gusta jugar a las cartas de Sanguosha?
Más o menos. Soy el tercero del mundo.
Estaba buscando
un profesor de chino para practicar.
¿Un profesor de chino?
Qué casualidad.
Zhitao busca uno de inglés.
Pueden intercambiar contactos
y aprender juntos.
Me parece perfecto.
¿Me marcas tú?
Pon tu número.
¿Hasta qué nivel
quieres llegar con tu inglés?
Hasta el nivel de tu chino.
Pues vas a tener que esforzarte mucho.
Tú también vas a tener que esforzarte.
Bueno, basta de tanta seriedad.
- Repartamos las cartas.
- Sí.
Tomen, una para cada uno.
Adelante.
Jefe, ya me voy.
Hoy es viernes.
La vida no es solo trabajar.
Apenas son las siete.
Pero empieza el fin de semana.
La gente normal hace fila
para comer estofado.
Tú vete primero.
Disfruta.
Vete temprano.
Yuanzhu está tan cegado
- por la belleza que perdió la razón.
- Permíteme.
- Cuidado.
- Gracias.
Si haces enojar a Sun,
te va a matar.
Sun es bueno. No te va a matar.
Eso es porque no sabes.
Nuestro jefe le robó el código,
y quiso culparlo y despedirlo.
Sun volteó la mesa de inmediato.
¿Tienes ese carácter?
Eres muy tranquilo.
Debe ser una persona terrible
para hacerte enojar.
Lo que pasó después
es todavía más interesante.
Ese idiota no entendía
la lógica del código de Yuanzhu.
Entonces apareció un bug.
Y él no podía arreglarlo.
Y luego fue a rogarle a Yuanzhu
que regresara a hacerse cargo.
¡Qué patético se veía!
Entonces, Yuanzhu,
¿cómo respondiste
ante semejante situación?
Yo dije que, en el trabajo,
nadie debe nada.
No hay que creerse superior.
Sin el esfuerzo de los empleados,
hasta la empresa más grande
no sería más que un cascarón vacío.
No finjas.
En realidad, lo que querías decir era…
¡Vete al diablo!
Vamos, sigamos.
- Sí.
- Te toca.
Uso la Invasión de Nanman.
- Ya no tengo Asesinato.
- ¡Asesinato!
Ya no tengo.
Todavía tengo uno, Tao.
Sun Yu, hay un evento.
¿Dónde estás?
Vuelve ya. ¡Rápido!
Sí, ya voy.
Ya regreso.
Está bien.
Perdón, chicos.
Mi jefe dice
que hubo un pequeño problema en el evento,
y tengo que regresar a salvar el día.
Debo irme. De verdad, perdón.
Esta empresa no puede
vivir sin mí ni un día.
Me voy.
- Adiós.
- Cuídate.
Es difícil conseguir taxi. Te acompaño.
- Está bien.
- Vamos.
Vengan.
Ya es tarde. ¿Nos vamos?
- Sí.
Veámonos de nuevo.
- Ya me voy.
- Nos vemos.
- Adiós.
- También nos vamos.
¿Tienes algo que hacer después?
¿Tienes tiempo?
¿Y si hoy damos nuestra primera clase?
¿De verdad?
De verdad.
Entonces, cambiemos de lugar.
- Está bien.
Recojamos esto.
‎Hola.
¿Dónde andas?
Voy a casa.
Qiuhan y Kuannian ya regresaron.
Salgamos a tomar algo.
- Hoy abren su bar.
- No voy.
Luan Nian,
es fin de semana.
¿Vas a quedarte
hablando solo con tu pez?
Es mi tiempo en familia.
Está bien.
No voy a convencerte.
Seguro que ellos también te llaman.
Ya verás qué excusa les das.
Adiós.
Es aquí.
Acaban de abrirlo.
Dicen que hoy hay un show especial.
¡Cuánta gente!
Vamos.
Todos los que vienen a Pekín
pasan por aquí.
Es cultura, ¿entiendes?
Cultura.
Hola, amigo.
Hola, hermano.
¿Ves?
Este es el verdadero espíritu de Pekín.
El día es para trabajar,
la noche es para vivir.
Sí que es diferente.
Cuando llegué a Pekín,
no sabía decir ni una palabra en chino.
Todo lo aprendí de
los amigos que conocí en los bares.
Con el inglés pasa lo mismo.
No basta con estudiar.
Tienes que venir aquí
y sentir de verdad el ambiente del idioma.
Te enseño a pedir tragos.
Oiga, señor.
Qiuhan,
¿cuánto invertiste en este lugar?
- ¿Qué?
- Chen también invirtió.
- Los dos.
- ¿Qué opinas?
También invertí.
Qué ricos son los dos, jefes.
El lugar está bastante bien.
No está nada mal, ¿eh?
- Pero…
- La decoración…
La ubicación está bastante bien.
¿No es el señor Luan?
¿El pez te dejó salir?
Luan Nian.
¿Salir?
Su pez ya se habrá cansado de verlo
y lo echó de casa.
Ya que Luan vino hoy,
debemos beber mucho.
Paga tú. Así me ahorras
el regalo de inauguración.
No te lo ahorres, ya se lo di.
Era lo mínimo.
- Vamos.
Hola.
OK.
¿Podría traerme dos martinis dulces,
por favor?
¿Podría traerme dos martinis, por favor?
Pronúncialo bien.
Dos martinis.
- Dos…
- Dos martinis.
- Eso, eso.
Dos martinis.
- Sí.
Pidieron dos copas diez veces.
Eso son 20 copas.
Long Zhentian,
pagamos a partes iguales.
Está bien.
Entonces, hoy te enseñaré un poco más.
¿Qué quieres saber?
Quiero aprender a rechazar
una copa con educación en una comida.
Pero…
Eres china
y publicista,
¿cómo vas a hacer negocios sin beber?
Hasta tú dices eso.
¿Cómo se aprende a beber?
Bebiendo más.
- ¿De verdad?
- Claro.
Si además añadimos
poesía y refranes chinos,
queda todavía mejor.
Rápido, enséñame.
El alcohol no embriaga, sino el deseo.
Intentar ahogar las penas en alcohol
solo las hace peores.
Intentar ahogar las penas
en alcohol solo las hace peores.
Eso.
- ¡Salud!
Luke, ¿cuántos años hace
que no te oímos cantar?
Hoy inauguramos el bar,
cántanos una.
Ni hablar.
No digas que no.
Estamos todos aquí,
y es nuestro bar.
No vas a hacer el ridículo.
No.
Sigues igual que en la universidad.
No te integras.
Deja de guardarte el talento para ti.
Deja que disfrutemos un poco.
¿Me vas a pagar?
- Pues…
- Sí.
Cuando estudiábamos…
- ¿cuánto cobrábamos?
- 500.
- Sí.
- Sí, 500.
Te doy diez veces eso. No.
Si Luan canta hasta el amanecer,
te regalo mi bar.
Bien podrías intentarlo.
- ¿De verdad vas a cantar?
- ¡Ahí va!
¿Vas a cantar?
Vaya.
¡Qué guapo!
¿No sienten
que hoy Luan Nian está un poco distraído?
¿Qué mira?
Es imposible.
¿Qué chica bonita
podría llamar su atención?
Creo que conozco a esa chica.
- ¿Cuál?
¿Tiene una nueva novia?
No, no tiene.
¿Por qué no nos dijo?
Bueno, voy al baño.
Tienes ojos color ámbar,
deberías saberlo.
Me alegra el día, deberías saberlo.
A cualquier lugar de este cruel mundo
yo iré contigo, deberías saberlo.
Hemos nacido solos. Deberías saberlo.
Creo que me iré, deberías saberlo.
Yo también me odio, deberías saberlo.
Pero te amo, deberías saberlo.
Deberías…deberías saberlo.
Deberías saberlo.
Luan Nian.
¿Luan Nian?
Hola, Flora.
Flora.
¿Estás bien?
- ¿Adónde se fue?
- ¿Quién?
El que estaba cantando.
Luke.
No hay nadie cantando en el escenario.
¿Estás borracha?
¿Puedes seguir?
Por la música.
Por los amigos.
Por la comida.
Por la gente estúpida.
Ya no puedo seguir tomando.
Quiero irme a casa.
- Nada mal, Luan.
- Sigues en forma.
Paga.
Ya paga la cuenta.
Dije que cantaría toda la noche.
No solo una canción.
Gracias.
Oye, no hagas locuras.
- ¿Qué pasa?
- ¿Qué?
¿Qué vas a hacer?
- Tranquilo.
- ¿Qué pasa?
- ¿Su novia?
- Luke.
De verdad eras tú.
¿De verdad eres su tutor?
- ¡Salud!
- Sí.
Profesor particular de inglés.
- Vamos.
- Vámonos.
No.
¿Por qué?
Todavía no termina su trabajo.
¿Ahora?
Es fin de semana.
¿Qué trabajo?
¿Terminaste el informe?
¿Y ya te vienes de fiesta?
El informe…
No lo he terminado.
¿Me puedes enseñar?
Sí.
Yo te llevo.
Oye.
Tranquilo. Vamos.
- Se van.
- Adiós.
- A beber.
- Sí.
- Adiós.
¡A beber!
- Párate bien.
- Sí.
Voy a comprar agua.
Párate bien.
Lo hiciste a propósito, ¿no?
Cuando te enojas,
también eres guapo.
Suéltame.
Dime.
Todos dicen que eres muy mordaz.
Pero no lo creo.
Tú solo tienes pico de pato.
Pico de pato. ¿Sabes qué?
Los patos… tienen el pico así.
Inútil Lumi.
Mira.
Así.
Últimamente sueño mucho contigo.
¿Con qué sueñas?
Sueño…
Con regañarte.
Qué imaginación la tuya.
Shang Zhitao.
Deberías comer menos.
Me romperás el brazo.
Luan Nian.
Mi papá siempre me dice
que tengo que comer más
o saldré volando con el viento.
Que no se preocupe.
Lo estás haciendo muy bien.
¿Tu papá es bueno?
¿El tuyo no?
¿Tu papá sabe que eres tonta?
Bebes con el tobillo mal.
No me subestimes.
Camino despacio,
pero…
cada paso
lo doy con firmeza.
¿Ves?
- ¿Ves?
- Sí.
Te lo mostraré.
Sí, muy firme. Vamos.
Al Distrito Este de Tiantong.
Así es.
SHANG ZHITAO
SUN YU
DISTRITO ESTE DE TIANTONG, ZONA 1
Ahí.
¿Qué número?
El seis…
El 602.
Donde hay girasoles.
Donde están los girasoles.
Siéntate.
No estoy borracha.
¿Quién es?
¿Quiénes son?
¿Están locos o qué?
Sun Yu.
¡Si siguen molestando, llamo a la policía!
¿Dónde vives?
No lo sé.
Me voy a dormir.
¿Todavía te duele?
Ya no.
Esto me quedó de cuando te salvé.
Antiguamente, por esto…
debías casarte conmigo.
Vamos a mi casa.
Eres bastante madura en el amor.
¿Crees que soy un mal tipo
y un irresponsable?
¿Terminar bien
no es la meta de toda ruptura?
Lo sabía.
Cuando se tiene mucho tiempo libre,
la mente se pone en tu contra.
En lugar de pensar
en cómo abrirme camino en el trabajo,
me pongo a pensar en puras tonterías.
Subtítulos: Yulieska Cordero